# Основные команды #

## Большинство операций в Git можно выполнить с помощью этих команд: ##

1. git init – инициализирует новый репозиторий. Это первая команда, которую вы обычно выполняете, когда создаете новый проект.
1. git status – показывает состояние ваших файлов: какие файлы были изменены, но еще не добавлены в индекс (staged), и какие файлы уже добавлены в индекс.
1. git diff – показывает различия между любыми двумя состояниями в вашем рабочем каталоге, индексе, HEAD или между любыми коммитами.
1. git log – выводит полную историю коммитов.
1. git add – добавляет файлы в индекс. Это делается перед коммитом, чтобы включить изменения в следующий коммит.
1. git commit – переносит индексированные файлы в коммит, добавляя сообщение. Эта операция сохраняет изменения в истории Git.
1. git add -p – добавляет файлы в индекс интерактивно. Это позволяет выбирать, какие изменения добавить и какие оставить только в рабочем каталоге.
1. git branch – показывает ветки или создает новую ветку.
git switch (или git checkout) – переключает ветку (или любой коммит, любое дерево) в ваш рабочий каталог.
1. git grep – поиск в рабочем каталоге, индексе или любом коммите. Это улучшенная версия команды grep -R.
1. git blame – показывает последний коммит, который изменил каждую строку данного файла: поможет узнать, кто виновен в баге.
1. git stash – откладывает неподтвержденные изменения в сторону (сюда могут входить индексированные файлы, а также отслеживаемые файлы из рабочего каталога), и позже вынимает их для дальнейших действий.
